그날 아침,
소녀는 무엇을 보았던 것일까?
여섯살, 그 짧은 생에서
마지막으로 본 것은
대체 어떤 광경이었을까...
내게 '감찰의'로의 길을 열어준
스기 유리코선생님은,
한신 대지진에서
여동생인 사에코상을 잃고
그 죽음의 진실을 찾기위해
치아조각들을 늘 지니고 다니셨다
원래는 선생님의 남자친구였지만
사에코상과 달아나버린
츠지모토상이
전락사한 걸 알아내고,
대지진 때 죽었다고 믿었던
사에코상이,
살아있을 가능성이 있음을 알았다
츠키야마상과 스기선생님은,
총기밀매와도 관련이 있는
- 타!!
도박장에 잠입한 뒤,
정말 살아있는 사에코상을
데리고 나왔다
한편, 우리는
사에코상 거라고 믿고있던
치아를 다시 조사했다
스트론튬90야
네?
놀랄만한 결과가 나온
바로 그때...
스기 선생님을 위해
위험을 염두에 두지않았던
츠키야마상의 신변엔
무서운 일이 벌어지고 있었다
기와더미 속에서 발견된
자그마한 치아조각들이
지금 우리를 농락하며
진실로 이어지는 마지막 문을
견고하고 무거운 그 문을
열려고 하고 있다
그 치아는...
쥬리아의 치아예요
당신의 아파트에서 발견된 치아는
쥬리아의 치아였어요!
당신 딸의 치아라구요!
당신 무슨 헛소리야?
어떻게 그 애의 이빨이 내 아파트
잿더미에서 발견됐다는 거야?
지진이 일어났을 때
난 혼자였어
쥬리아는 없었어!
제 얘기를 들어보세요
저희는...
이 치아의 성분을 조사했어요
치아 성분을 조사했다고?
네
그랬더니...
치아에서 극소량이지만,
스트론튬90가 나왔어
여기서 스트론튬90가?
네
무슨 소리야?
뭐야 그게?
방사성물질이죠
스트론튬90라는 건,
자연계에선 존재하지 않아요
스트론튬90는 보통 인체에선,
검출될 리가 없어요
하지만 그게 여기서 나왔다는 건,
치아의 주인이...
방사능의 영향권 안에 있었다
그렇지?
네
사에코상
쥬리아는 어디서 태어났나요?
그 당시에 사에코상..
유럽에 계셨다고 그러던데요
사에코, 어디 있었니?
어디서 쥬리아를 낳았니?
우크라이나였어,
그게 어쨌다는 거야?
쥬리아가 태어나기 얼마 전에,
체르노빌에서
원자력 사고가 났었어요
체르노빌이라고?
1986년 4월 구 소련의
원자력발전소에서
폭발사고가 일어났습니다
사방으로 날린 방사성물질들은
기류를 타고 유럽으로 퍼졌으며,
농작물이나 축산물에 흡수되어
사람들 인체내에 흡수되었죠
그치만, 칼슘을 주성분으로 하는
인간의 치아에
스트론튬90가 들어갈 순 없어요
치아는 한번 나면,
성분이 교체되는 일은 없으니까요
그랬구나
하지만, 아기는 달라
모체에서 치아가 생성될 때
방사성물질의 영향을 받았다면,
치아의 원래 성분인 칼슘과 함께
스트론튬90도 치아에 흡수되었겠지
사에코 주변에서
방사능 영향으로 만들어진 치아를
가질 수 있는 건,
우크라이나에서 태어난
사에코의 딸...
쥬리아 외에는 생각할 수 없어
기다려, 그렇다고 해서
이게 쥬리아 거라고?
그..스트론튬인지 뭔지가
나왔다고 해서?
네!
믿을 수 없어
그렇잖어!
지진이 일어났을 때
정말 난 혼자있었어
쥬리아는 없었어!
그렇다면 지진발생 직후에,
당신 아파트로 간 게 아닐까요?
나한테?
지진으로 무서워져서
엄마 보고싶어진 건지도 모르잖아요
쥬리아가...
나 같은 거
보고싶어할 리가 없잖아
뭐야!
내가 누구땜에 술집에 나가는데!!
- 난...
너 땜에 일하는 거란 말야!!
- 걔를 죽이려 했어
걘...
날 원망했어
마음 속 깊이
게다가...
쥬리아가 츠지모토랑 살던
그 맨션에서 내 아파트까지,
전철역이 세개나 있어
여섯 살짜리,
길도 잘 모르는 어린애가
지진으로 엉망인 길을
어떻게 올 수 있다는 거야!
그치만...
절대 불가능한 거리는 아니죠
당신은...
그 고베지진을 모르기 땜에,
그런 소릴 하는거야!
지진이 난 후에...
그 주변이 어땠는지 알아?
난 평생 잊지 못할거야
집이 무너지고
길이 갈라지고
여기저기에서...
검은 연기와 불꽃들이 피어올랐어
마치...
폭격을 받은 것 같았어
스트론튬 따윈 몰라
체르노빌도
난 정말
그날 혼자 고베에 있었어
거기서 지진을 만났어
쥬리아는 없었어!
그게 진실이야
갈거야
언제까지 그런곳에 있을거니?
알게뭐야
사에코!
사는곳이라도 알려줘
이래봬도 3년 간이나
널 찾아 다녔어
잠깐만요
저기, 스기선생님은..
당신이 살아있음을...
여보세요
여보세요!
아마노상이세요?
아, 모리타상...
무슨 일이세요? 이런 시간에..
네? 츠키야미상이요?
아뇨, 같이 있지 않는데요
무슨 일이라도 있나요?
네? 츠키야미상이?
선생님, 이쪽입니다
모리타상, 무슨일인가요?
선생님...
마지막으로 전화를 주신게,
12시 10분이었습니다
지금 스기 유리코 동생을
데리고 나와,
눈물의 대면식을 해줬어
응... 그래
역시 살아있었어
뭐라고, 다행이라고?
왠 잠꼬대야?
거기엔 수배중인 사와자키도 있었어
체포해야 해, 체포!
싸게 튀어 와!
곧바로 나왔는데
약속장소엔
츠키야마상 안계시더라구요
카지노바도 텅비어 있었습니다
좀전에 츠키야마상 차와
이 핏자국
그리고 츠키야마상의
휴대폰이 발견됐습니다
여기는 재개발중인 공사현장이라,
인적이 없는 곳입니다
총소리를 들었다는
증언도 있습니다
그 사와사키라는 놈에게,
당했다는 말씀인가요?
조직적인 무기밀매와
도박장 경영을 크게 하는,
엄청 위험한 놈입니다
찰과상 혈흔이 있군
감식 결과론
뭔가가 끌려간 흔적이랍니다
츠키야마상이 총에 맞은 다음,
끌려간 것으로 보여집니다
이게...
정말 츠키야마상 피인가요?
아직 모릅니다
지금 검시관을 불렀습니다
우리가 하겠어
지금 당장 분석해야 해
우린 바로 시작할 수 있어
외부인에게 맡길 순 없소
우리쪽 검시관이 알아서..
무슨 소립니까!
이분들은 외부인이 아닙니다
게다가 당장 조사해서
실마리를 찾지 않는다면,
츠키야마상이
위험할지도 모른다구요!!
부탁합니다
피는 암적색
3시간이내에 출혈한 거야
면적은?
세로가 90cm
가로가 110cm입니다
면적으로 본다면,
적어도 2리터는 출혈했다는건데
츠키야마상..
정신 차려!
아직 츠키야마 거란 확신은 없어
네!
키라키라 히카루
(반짝반짝 빛나다)
혈흔의 면적은 약 1평방미터
- 경과시간은?
헤모글로빈의 변화를
분석한 결과
혈흔이 생긴 건,
오전0시 전후인 것 같아
그렇다면,
혈액의 응고정도로 볼 때
적어도 2리터 가까이
출혈을 했겠군
반응결과가 나왔습니다
ABO식으론 A형입니다
츠키야마 A형이야
MNSs식은?
- 라아지S의 항체는 음성입니다
Rh는 어떤 항체에서든 응집해
부장님, 어때요?
이 세가지 검사결과
이 피가 츠키야마의 것이 아님에도
이렇게까지 일치한다는 건,
천분의 일의 확률이야
그렇담, 현장에 남아있던 피는
츠키야마상 것이군요
그렇지
인간의 총혈액량이 약 4리터
그 중 3분의 1만 잃더라도
과다출혈로 인해 죽을 수도 있어
사고 후에
2리터나 출혈을 했다는 건,
아마도 심장이나 대동맥에
치명상을 입었다고 봐야겠지
즉사에 가까운 상태야
말도 안돼...
- 만약 살아있다 해도
어딘가에 납치되어
치료를 받지 못한다면,
상처가 더욱 커질수도 있지
현재시간 2시 6분
2시간이상 경과했어
살아있을 확률이 희박한데...
부장님!!
- 그게 검사결과잖아!
현장에 남아있던 혈흔으로
알아낸 사실들이야
츠키야마상...
실례합니다
사에코의 연락처를?
- 알고계신가요?
츠키야마상하고
밤에 만나셨었죠?
맞아
동생분은 그 도박장에서
현금을 관리했었죠?
동생은 체포당하게 되나요?
경우에 따라선 그럴수도 있습니다
하지만, 지금
사와사키 행방의 실마리는
사에코상만이 가지고 있습니다
그놈의 행방을 알아야만,
츠키야마상이 어디 계신지
알 수 있습니다
부탁합니다
알았어
내가 안내하지
선생님..
츠키야마의 목숨이 걸린 일이야
부장님!
우리가 할 수 있는 일은 없나요?
우리는 경찰이 아니야
가만히 앉아서 시체를
기다리는 수밖에 없는 건가요?
자넨 감찰의란 일을 택했어
그치만, 츠키야마상이...
츠키야마상이 총에 맞았다구요!
이런.. 울지마!
죽었다는 확실한 증거도 없잖아
맞아요
츠키야마상은
쉽게 당하거나 죽을 분이 아니죠
날 뭘로 보는 거야?
아마노! / 네
뭐라고 했니?
츠키야마상은
쉽게 당하거나 죽을 분이 아니라구
그래, 맞아
츠키야마는 당하고
가만히 있을 사람이 아냐, 부장!
혈액형 알아내기에 급급해서,
기본적인 걸 잊고 있었어
다들 모여, 추가 검사야
추가 검사라구요?
난 진심으로 그 사람을 사랑해
타인에게 속마음을 열어주지 않는
언니하곤 달라!!
말도 안돼요
어째서 이게 동생 거라고
단정할 수 있는거죠?
이 여자가 만약 네 동생이고,
이 남자랑 무슨 관계가 있다면
최소한 지금
꽤 위험한 상태일거야
어째서 쥬리아가 사에코상의
아파트에 찾아갔는지는 모르겠어요
하지만, 이 치아는...
쥬리아의 치아예요!!!
우리도 놀고 싶어~~
근질근질하단 말야
부탁해~
친구잖아
아마노 말대로,
츠키야마는
그냥 당할 애가 아니야
어쩌면 반격을 가하고,
상대에게
상처를 입혔을 수도 있어
네...
그 혈흔 중에서 딴사람의 피가
섞여 있음을 밝힐 수만 있다면,
실마리를 찾아낼 수 있을지도 몰라
알겠어? 좀전에 했던 ABO식,
MNSs식, Rh등은
금방 결과가 나와서
급할 땐 편리하지만,
모든게 항원ㆍ항체만으로
조사하니까
딴사람의 혈액이 섞여 있더라도,
알 수가 없어
ABO식 혈액분류법은
몇가지 항체에 대한 반응을
(+)나 (-)로 나타내
혈액을 분류하지만,
(+)에 반응하는 혈액 중에
(-)에 반응하는 혈액이
섞여 있더라도,
결과는 (+)로 나타나
전부 (+)가 된다구요? / 응
쉽게 말해서,
붉게 물든인 물을 (+)라 하고
투명한 물을 (-)라 해서
둘을 섞어 보자구
붉게 나타나지
결국 (+)가 되는거야
혈액도 비슷해서
(+)중에 (-)를 섞어도
반응은 (+)로 나타나는 거야
그렇군요
그럼... 어떻게 해야 하죠?
다른 적혈구와 혈청효소,
HLA등에 겹쳐보는 거야
그래도 츠키야마 거랑 일치한다면
혼자 당했다는 말이 되겠지
만일 어떤 실험에서든
다른 반응이 나온다면,
그건 딴사람 피가 섞였단 거겠지
2리터의 피가
다 츠키야마 것이 아니라면,
그만큼 생존률이 높아진다는 거야
아마노! / 네
이걸 봐, 얼른!
정말입니까?
정말로 살아있을
가능성이 나타났습니까?
예, 항체검사 뿐만 아니라
상세하게 반응을 검사했더니
그 혈흔 속에는
츠키야마상 피 외에도
또 다른 남자의 피가
상당량 섞여있단 걸 알았습니다
이해하시겠어요, 모리타상?
츠키야마상 혼자
피를 흘린 게 아니예요
적어도 즉사하실 정도는 아녔어요
잘들어! 츠키야마가
심한 부상을 당한 건 변함없어
사건이 나고 벌써 3시간 지났어
시간이 없다구
범인 체포보다는
환자 찾을 궁리부터 해
알겠습니다, 가시죠..
부탁합니다
누구세요?
왜 그러시죠?
언니.. / 마리~
괜찮아, 우리 언니야
룸메이트야
웬일이야?
우선 들어와
이건 뭐야?
경찰이야
난 경찰서엔 안 가
사에코..
아무것도 모르는걸
아주 작은 거라도 괜찮습니다
그놈들이 갈만한 장소,
가게라든지, 여자 등등..
뭐라도 들은 거 없습니까?
카지노바 손님이라도 괜찮습니다
놈이 친하게 지내던 손님,
이름만이라도 알려주세요
모른다고 하잖아요!
어쨌든 경찰서로 가시죠
싫다잖아
도박장을 여는 게
불법이란 건 아시겠죠?
부탁입니다
- 나가
나가라구!!
알아도 말하기 싫어
사에코!
날 경찰에 넘기다니..
말해
사와자키에 관해서
뭔가 알고 있잖어?!
10년 만에 만난 동생을
딱 4시간 만에 경찰에 팔다니..
믿을 수 없군
말해 줘!
뭐야?
모처럼 조용히 살아 볼랬더니
불쑥 나타나선,
네 맘대로 휘저어 놓는거야!
편히 지내보겠다고?
웃기지마!
이름도 감추고
도망다니는 건, 사는 게 아냐!
가르쳐 줘
사람이 죽을지도 몰라!
노키자카역 앞에 있는,
'위즈더파로스'라는 맨션
3층 제일 안쪽 집이야
사와자키의 여자 집이야
가게 매상 땜에 몇번 가봤어
손님 이름이라면,
몇명은 알아
경찰서에 가서 말할게
사에코!
두번 다시 내 앞에 나타나지마
경찰이다!!
사와자키 오오히코!
불법무기 소지 및
도박 혐의로 체포한다
츠키야마 노리코는 어디 있나!!
츠키야마 노리코 어딨냐구!
모리타!!
츠키야마를 쏜 놈이 너냐?
츠키야마상 어디 있어!
어디에 있냐고!!
어디 있냐니까!!!
츠키야마상 안계신다구요?
정말이세요?
네, 알겠습니다
꼭 찾아 주세요
아마노!
사와자키는 체포했답니다
하지만 츠키야마상
그 맨션엔 없었답니다
츠키야마상은 총에 맞고서도
놈들에게 총을 쏘고,
현장에서 달아나셨대요
그럼 끌려간 게 아니라
놈들에게 당하기 전에,
도망갔단 말이야?
네
- 달아났다면,
왜 나타나지 않는거야?
상처가 클텐데
어딘가에 숨어서
움직이지 못하거나,
정신을 잃은거야
어떤 이유든 간에,
츠키야마는 현장 부근에 있어
감식에선 끌려간 흔적으로
츠키야마가 납치된 거라고 했지만,
그게 아니란 말이야?
- 나가서 찾아 보겠어요
아마노!
전 경찰은 아녜요
하지만 츠키야마상 친구예요
츠키야마상을 해부하긴 싫어요
여기예요
아, 정말로 끌려간 자국이 있네
여기에 츠키야마 휴대폰이 있길래,
끌려간 쪽이
츠키야마라고만 생각했어
놈들이 끌고간 건
자기편이었어
츠키야마에게 총 맞은 놈
그렇담, 츠키야마는
어디로 도망간 걸까?
상처가 커서
멀리 가진 못했을 텐데
츠키야마상...
어깨를 누르며 달아났을거에요
틀림없이 피도 많이 나고
아팠을 거야...
그렇담, 선생님..
츠키야마상 피가
어딘가 남아 있을 거예요
그걸 찾을 수만 있다면,
어디 계신지 알 수 있지 않을까요?
그치만, 이 부근은..
경찰들이 조사했을 거야
한번 해보지 뭐
그것밖에 방법이 없잖아
끌려간 흔적이
총에 맞은 범인이
끌려간 자국이라면,
놈들의 차가 피가 퍼져나간..
이쪽 방향에 있었다는 걸까
츠키야마상은
놈들에게 당하지 않으려고
달아났을 테니까...
이 흔적하고는..
반대 방향으로 달아났겠지
선생님! 에이코상!
아직 남아 있네요
츠키야마상의 피겠죠?
이쪽으로 이동하면서 흘린 피야
피의 모양으로,
도망간 방향을 추정할 수 있어
알겠어?
서있을 때
수직으로 떨어진 혈액은
떨어진 높이에 따라서
둥근 별모양처럼 돼
하지만, 걷거나
달릴 때 흘린 혈액은
떨어진 각도에 따라서
굵거나 엷은 타원형이 되면서
한쪽에 가는 돌출부분이 생겨
이때 생긴 방향이
혈액을 떨어뜨린 사람의
진행방향이 되는 거야
이건 틀림없이
저쪽에서 뛰어오면서 생긴 거야
그렇다면...
츠키야마가 이쪽으로 달아났을
가능성이 높아
좋아, 가보자구
선생님.. 에이코상..
이..이쪽에도 핏자국이 있어요
츠키야마상!
츠키야마!
츠키야마! / 츠키야마상!
츠키야마~~~
츠키야마상!
츠키야마~~ / 츠키야마!!
츠키야마상! / 츠키야마~~
츠키야마상
계단 조심해
네
츠키야마!!
츠키야마상!! 괜찮으세요?
아마노, 구급차!
- 네!
삐거나 동맥이 파손됐어
그래도 가슴쪽은 벗어났어
맥도 조금 잡혀
자...
- 니들이 왔다는 건..
내가 죽었다는 거네
의식도 확실히 있어
모리타는...
놈들에게 안 들키려고,
숨은 것까진 좋았는데..
저 위에서 떨어져서...
움직일 수가 없었어
아무도 찾으러 오지 않았어
경찰에선 네가
납치됐다고 믿고 있었어
이렇게 가까이 있을줄이야
츠키야마...
미안해
너 때문에 이렇게 된 건 아냐
내가 멍청했던 것 뿐이야
사와자키는 모리타가 체포했어
아..그랬어?
아깝군...
내가 체포하고 싶었는데
그래도, 이걸로...
네 동생도...
놈들에게서 벗어날 수 있겠군
츠키야마, 고마워
- 더 이상 떠들지 마
떠들고 싶어
엄청 오랫동안...
사람과 만나보지 못한 느낌이야
내 자신의 피가 흘러가는 걸
그냥 보고 있을 수 밖에 없었어
츠키야마...
기가 막혔어
총에 맞고, 다리도 부러져...
아무도 모르게
개처럼 죽는다는 게...
누가 널 죽여도, 넌 안 죽어
점점 어두워 져
괜찮아, 지하실이라 어두운 거야
추워..
내 몸은 내가 제일 잘 알아
정신 차려
여자는 출혈엔 강한 법이야
마지막으로...
부탁이 있어
내 마음을...
마지막으로 녀석에게 전해 줘
녀석?
그래
녀석에게
넌 알고 있었지?
알겠어
꼭 전해 줘
츠키야마상, 괜찮아요!
- 그래
너희를...
만나서...
좋았어...
츠키야마?
이럴수가!!
츠키야마상!!
거짓말이야
사실이예요
타도코로부장님께,
마음을 전해달라고 하셨어요
그런 말 한 적 없어
말하셨어요
제가 부장님께
정확히 전해드렸어요
"나도 꽤 괜찮은 인생을 살았어"
라고도 했어, 그지?
맘대로 지어내지 좀 마
죽음을 코앞에 둔 사람이,
쉽게 거짓말 하진 못할거야
끝에 가선...
"너희를 만나서 좋았어" 였었나?
무슨 소리야! 말도 안되는 소리..
으..쑤셔
뭘 흥분하고 그러세요
맞다, 맞어
좀 조용히 누워있어
부끄러울 게 뭐가 있어?
어떻게 생겨먹은 애들이..
츠키야마상의 상처는 전치1개월
대동맥이 손상되었기 때문에
출혈량은 많았지만,
다행스럽게도
내장에는 문제가 없었다
잘도 놀려먹는 구만
사람이 죽느냐 사느냐 하는 마당에!
그래도 이렇게 잘 살아있잖아,
끈질기게도
그래도 그땐,
정말이지 걱정했었잖아요?
마지막으로
마음을 전해달란 말엔 정말...
그렇지, 너희를 만나서
좋았다는 소릴 듣다니~
참 질기다
그런 말 한 적 없대잖아!
뭐 어쨌든, 한가지는 해결됐잖아
일이 해결됐다지만..
네 동생하고는 어떻게 되는 거야?
그렇다,
사건은 끝났을지 모른다
하지만, 내 마음 속엔...
아직 풀리지 않는 문제가 있었다
나한테 볼일 있어?
저어.. 조사는 다 끝난 건가요?
일단은 끝났어
화재 건으로 호되게 당하고,
지진으로 죽었다고 한것도
들통났어
저기...
뭐야?
이제부터 어떻게 살거예요?
여긴 사와자키 거라서
이사가야 해
아무데나 앉아
선생님 때문에 화나셨어요?
뭐? 별로 그렇지도 않아
언니는 언니고, 난 나야
선생님께서
사에코상을 외롭게 한 걸,
많이 후회하고 계세요
언니는 자기 믿음이 깨지는 게
싫을 뿐이야
선생님은 그 치아가
사에코상 거라고 믿으며,
소중히 간직하셨어요
쥬리아의 치아란 걸 아신 지금도,
소중히 간직하고 계세요
참견하기 좋아하는 사람이구만
죄송합니다
전 정말이지
그것만은 말씀드리고 싶었어요
미안합니다
저기 있지...
단지 귀찮아서 아닐거라고
고집부린 게 아냐
진짜 쥬리아의 이빨이라면,
그걸로 무덤이라도 만들겠어
하지만...
진짜 그게 쥬리아 거라고
믿을 수가 없어
그날 아침에
쥬리아는 우리집에 없었고,
걔가 싫어하는 날
만나러 올 리도 없잖아
어른도 걸어오기 힘든 거리야
당신이라면 어떨 거 같아?
집에 불이 나고,
거기서 이빨이 나왔다
근데 그 이빨이 헤어진 딸아이의...
굳이 딸이 아니어도 돼
남자친구라고 치자구
헤어진 남자친구의 이빨이었다
그것도 엄청 미워하며 헤어진
남자의 이빨이라고 한다면,
내가 보고싶어 찾아왔다고 하면
당신이라면 믿겠어?
자기는 믿지도 않으면서
남에게 강요하는 거,
그게 더 나쁜거 아닌가?
볼래?
쥬리아야
이름도 이상하지?
외국살면서 따돌림 당하지 말라고,
내가 적당히 지어 준 이름이었어
지진 땜에 도망나오면서,
마구잡이로 챙겨 나왔는데
그 한장이 가방속에 들어있더라구
왜 그랬을까...
쥬리아에 관한 건 헤어지면서
다 잊기로 했었는데 말야
무너지던 아파트에서 도망나올 때,
"'엄마"하고
쥬리아가 부르는 것 같아서
챙겨온 거였어
쥬리아의 목소리가...
불길한 예감 때문이었을까
달랑 한장 남은 사진이 됐어
상처가 있네요
외국에서 지낼 때,
도망가면서 넘어지면서 생긴 거야
다 나은 것 같더니,
다음은 인대에 이상이 있대서
두번이나 수술 받고,
완치까지 6개월이나 걸렸어
외국이라면, 유럽 말씀인가요?
응, 보스니아
웃기지 정말?
마침 그때 내전이 터질줄이야
전쟁이라...
설마 내가 폭탄을 피해다닐 거라곤,
상상도 못했었어
자..
왜 나만
이런 일을 당해야 하나 싶었지
모든게 싫어지더라구,
돌아와선 그이랑 사이도 나빠지고
쥬리아 병때문에
돈도 많이 들고 말야
혹시.. 사에코상
빚이라는 거...
처음엔 병원비 때문에 빌렸었어
쉽게 돈이 생기니까
자꾸 빌리게 되고,
이자까지 엄청 불어났어
불안하니까,
쥬리아를 괴롭혔어
몹쓸 엄마였지
가지 마~
- 시끄러워~
가지마!!
- 시끄럽데두!!!
무슨 짓이야!!!!
미친년아!!
그치만 걔를 돌봐줄 여유가 없었어
속으론 사라졌으면 할 때도 있었어
모든게 다 없어지길 바랬어
나와, 먹어
맛있니?
이젠 알겠지?
쥬리아가
날 만나러 올 리가 없단 걸
게다가 그런 아수라장 같은
지진 속을 말야
아무리 얘기해도,
쥬리아의 것이라고
인정하지 않습니다
그래?
나서서 죄송해요
더는 참견말라셨는데
하지만 이대로 끝나버리면,
쥬리아가 너무 가엾잖아요
거기다...
사에코상이...
그 사실만 받아들이다면,
치아를 가지고 계셨던 스기선생님도
조금은 고통에서,
벗어나실 수 있을거 같았거든요
어쩌면 정말로...
쥬리아의 치아가 아닌걸까..
쥬리아가 츠지모토랑 살던
그 맨션에서 내 아파트까지,
전철역이 세개나 있어
여섯 살짜리,
길도 잘 모르는 어린애가
지진으로 엉망인 길을
어떻게 올 수 있다는 거야!
그건 쥬리아의 치아가 맞아
만약 스기 사에코가 원한다면,
죽은 츠지모토의 세포조직으로
DNA감식도 가능해
그렇겠네요
하지만...
왜 사에코상 아파트에서
발견된건지..
왜 쥬리아가 사에코상한테 갔는지..
그걸 알아내지 못한다면,
소용없잖아요
아마노!
네
한잔 하겠나?
이상하네요
마음 같아서는
밥이라도 사주고 싶은데
해부기록중에
조사할 게 있어서 말야
네?
곧 실습도 끝나지?
그럼 자네도
정식 감찰의가 되는거야
여러가지 일 땜에 정신이 없어서,
잊어먹고 있었어요
계속 감찰의 일 계속 할건가?
네! 당연하죠
내가 전에 얘기해 줬었지?
집사람을 부검했었다고 말야
네...
자살이었어
결혼하고 1년
화려하고 멋지진 않았지만,
그럭저럭 행복한 생활이었어
하지만 집사람은 자살을 했지
'안녕'이라는
유서 한 장 남기고 말야
아는 사람을 부검한다는 건
이상하게도 말이야,
모든게 기억 속에
또렷하게 남아있어
저기...
부인께선 왜...
왜 자살을 택했는지..
빚이 있었던걸까
아님 누군가에게 협박을 당한걸까
불륜이라도 저질렀을까
필사적으로 조사했었어
하지만 알 수가 없었지
어딜 어떻게 조사해도...
집사람은 갓 결혼 한
밝고, 건강한 주부일 뿐이었어
지금도 모르겠어
아마 앞으로도 알 수 없을거야
어쩌면...
집사람도 자기가 왜 그랬는지
모를지도 몰라
부장님...
아마노!
계속 파들어가도 모르는 게 있어
도달할 수 없는 게 있어
진실이란 건 있지...
그렇게 쉽게 얻는 것이 아니야
네...
이 일을 계속 할 거라면,
이것만은 꼭 명심해
네!
츠키야마상! 웬일이세요?
병원에 계셔야 하는 거 아녜요?
난 병원이랑 은행이 싫어
그런 말씀 하실 때가 아니죠
괜찮아?
응? 응...
저기.. 타도코로..
한가지 말해주고 싶어서 왔어
아마노가 쓸데없는 소리
한거 같은데,
그건 그냥 농담이야
뭔소리야?
그러니까.. 내가..
마지막으로 내 마음을
전해달라는 둥, 했던 거 말야..
뭐라고?
뭐, 뭐야.. 기억 못하는 거야?
저기..그 말 전해드리지 않았어요
뭐라고?
뭐...뭐야..
니들, 날 놀린 거였어?
이것들이...
날 뭘로 보는 거야!
관 둬
상처가 덧나잖아
또 한번 이런 짓 하면,
그냥 끝나진 않을 거야
네에~~
기가 막혀서
이게 뭐예요?
스기 유리코가 가지고 있던 이빨,
아직 결론 안났지?
네
병원에 있기 심심하길래,
쥬리아가 고베에서
친하게 지냈던 사람들을
조사해 봤어
유치원선생이
집이 무너지는 바람에,
도쿄에 살고 있어
츠키야마상...
쥬리아가
왜 미워하던 엄마를 찾아
사에코의 집으로 갔는지만 알면,
해결되는 거잖아
유치원선생이라면,
쥬리아에 대해 잘 알거야
이만 가볼게
갑자기 찾아와서 죄송합니다
- 아닙니다
쥬리아의 유골이 나왔다는 게
정말입니까?
네
그랬구나
다행이네요
신경이 쓰였거든요
유골마저 못찾으면
어쩌나 하고 말이죠
저어...
지진나던 날, 기억나세요?
물론이죠
그 일은 평생 못잊을 겁니다
네...
그땐, 쥬리아의 아버지도
충격받으셨어요
떨어진 천장 땜에
움직일 수 없어서,
겨우 구출됐을 땐
쥬리아를 찾을 수가 없었대요
하지만, 3년이나 지나서 찾다니..
어디서 발견됐나요?
엄마가 살던 아파트 밑에서
찾아냈어요
엄마라구요?
저어...
쥬리아가
그렇게 엄마를 싫어했나요?
쥬리아 엄마는
자기를 싫어했기 때문에
무슨일이 있어도,
올 리가 없다고 하거든요
미안하지만,
저도 그렇게 생각해요
쥬리아는...
엄마가 자길 죽이려 했던 걸,
잊을 수 없었나 봐요
엄마 너무 싫어!
저희도 몇 번이나
그 기억을 잊게 하려고 했었어요
그래요?
정말 불쌍한 아이네요
외국에서 태어나...
전쟁을 겪고,
일본에 돌아와선...
부모가 이혼하고...
엄마에게 학대받고
결국엔... 여섯살에
지진으로 죽어 가다니...
쥬리아에겐...
엄마에 대한 좋은 기억이라곤,
정말이지...
딱 하나 뿐이었을 거예요
하나라구요?
엄마에 대한 좋은 기억이
뭔가요?
그랬구나...
뭔가 있을 것 같더니..
그거였어
쥬리아는...
전쟁이라고? / 네!
쥬리아는 분명
전쟁을 떠올렸던 거예요
무슨 소린지,
제대로 설명해 봐
지진이 나던 날 아침이요
그 날 아침 쥬리아는,
지진으로 부서진 고베를 보며
보스니아 내전을
떠올린 게 아닐까요?
보스니아?
어째서?
유치원선생님이 가르쳐 주셨어요
쥬리아가 늘 하던 말이요
엄마가 세상에서 제일 싫어
그치만...
나를 구해준 적이 있었어
쥬리아가 보스니아에서 도망나올 때
부서진 파편들 속에
갇힌 적이 있었나봐요
그걸 사에코상이 구해줬구요
엄마라면, 아이를 구하는 건
당연한 거 아니겠어?
하지만 쥬리아에겐,
잊을 수 없는
소중한 기억이 아녔을까요?
엄마..
엄마...
쥬리아!
어떻게 된거야
자, 얼른 나와
괜찮아, 이리 나와
쥬리아..
이젠 괜찮아
얼른 나가자
쥬리아는 엄마가
자길 구해준 걸 떠올리곤,
이번엔 자기가 엄마를
구하려고 한 게 아닐까요?
사에코상은 그 당시 고베가,
폭격을 당한 것 같다고 말했었죠
검은 연기와 불꽃들이 피어올랐어
마치...
폭격을 당한 것 같았어
부장님도 말씀하셨어요
고속도로는 옆으로 넘어져있고
건물과 민가는 무너지고
불끄는 일도 진전이 없고
여기저기...
검은 연기가 나고
체육관과 길위엔
시체들이 즐비했어
전쟁...
전쟁이 이런거구나 싶었지
고베에서 쥬리아가 본 건,
보스니아에서 본 것과
겹쳐졌던 거예요
잠깐만, 아마노..
그걸.. 어떻게 확인할 수 있겠어?
확인은 못해요
입증도 할 수 없어요
하지만 그 치아는...
쥬리아 겁니다
실제로 치아가
사에코상 아파트에서 발견됐어요
쥬리아는...
엄마를 미워했을진 몰라요
하지만 지진을 본 순간,
사에코상이...
엄마가 자길 구해준 기억이
소중했던 기억이
떠오른 게 아닐까요?
소중하게.. 간직했던 기억이요!
쥬리아가 날 구하러 온 거라고?
그래
말도 안돼...
그럴 리가 없어
사에코...
- 무슨 소린가 했더니
나도 그렇게 생각했었어
너희가 어떻게 지내왔는지는
모르겠지만,
여섯살 꼬마가 갈 수 있는 거리가
아니란 건 알아
그치만, 사에코...
아마노에게서...
쥬리아가 널 구하러 갔을 거라는
소리를 듣고
생각했어
누군가를 구하고자 한다면,
아무리 아이라고 해도
아무리 험한 길이라고 해도
필사적으로 찾아가지 않았겠니?
전쟁터처럼 파편들이 가득해서,
똑바로 걸을 수 없는 상황이야
여섯살 여자애가
갈 만한 거리가 아냐
하지만, 사에코...
전쟁터 같았기 때문에
파편들이 가득했기 때문에
그렇게 때문에...
쥬리아는 너에게
가려고 했던 게 아닐까?
안믿어도 좋아
하지만 말야...
네가 살던 곳에서
쥬리아의 이빨이 나왔다는 것
네가 보스니아에서
쥬리아를 구했던 것
이 두가지는 진실이야
그리고...
이건 네가 보스니아에서 구하고
일본으로 데려온,
딸아이의 이빨이야
쥬리아가...
지진 속에서
그렇게 먼 길을 왔다고...
그 애는 있지..
자주 길을 잃곤 해서
내가 가르쳐 줬었어
고베에선...
비탈길 위로
산이 보이는 쪽이 북쪽이고,
바다가 남쪽이라고 말야...
쥬리아...
쥬리아.. 이제 괜찮을 거야
어서, 어서 나와
엄마를 잘 따라 와야지
쥬리아는...
사에코상 아파트에서, 아마도
여진이나 화재로 죽었을 것이다
쥬리아가 마지막으로 본 것은...
무너진 건물도 아니고,
불타는 도시도 아니었다
쥬리아가 마지막으로 본 것은
아마도...
자기를 구해주었던
좋은 엄마의
사실은 너무나 사랑했던,
엄마의 모습이었을 것이다
쥬리아가...
내 아파트에서 죽었어...
너무 힘들어
난 혼자 살아 남았어
쥬리아가 날 찾아왔단 사실도
모르고 말야
그건 너무...
그게 사실이라면,
난 어떻게 해야 해?
사에코...
아무것도 해줄게 없잖아
난...
난 더이상...
쥬리아에게
아무것도 해줄 수 없잖아
사는 거야
쥬리아를...
그 아이가 남긴
마지막 진실을 잊지 않고,
그것을 피하지 말고 사는 거야
나도 그랬어
항상 널 잊지 않고 살아왔어
널 외롭게 만들었고,
그리고...
쥬리아를 죽게 했던..
내게도 책임이 있어
언니...
나 도망가면서
들었어...
쥬리아의 목소리
들린 것 같았어
"엄마"
"엄마"라고 하는 걸 말야
기와더미 속에서 발견된,
아주 작은...
아주 작은 치아조각들은
진실을 말해주었다
슬프긴 하지만,
소중한 진실을 말이다
엄마가 죽어...
엄마..
엄마~~
무슨 말씀이세요?
당분간 쉬시다니요?
생각할게 있어
앞으로도 법의학을 할지 말지
할지 말지라뇨?
그만두실 수도 있다는 말씀이세요?
그래...
- 그래라뇨?
난 말야...
그 치아를 감식하려고,
법의학 쪽을 택한 거였어
이제 해결됐잖아
더이상 사체들과
마주하기 싫어졌어
무슨 말씀을...
이 일은 말야
어중간 하게 해선 안돼
조금이라도 망설임이 있어선 안돼
그만큼 힘든 일이야
그래서 생각 좀 해봐야겠어
안돼요,
생각같은 거 안하셔도 돼요
지금처럼
스기선생님으로 남아주세요
아마노...
네
나 있지...
지금까지 부정해 왔던,
네가 가진 생각들을
받아들이기로 했어
구원 받은 셈이지
근데 말야
앞으로 어떻게 진실을 대해야 할지,
모르겠더라고
이제껏 해왔던 대로,
사체에 나타난 것만을 믿을 것인가
아니면 너처럼,
이면에 있는
감정을 소중히 할 것인가
알겠어?
그러니까.. 생각할 시간을 줘
싫어요
선생님은 제 목표라구요
목표가 없어지면,
하고자 하는 마음도 없어진다구요
내가 목표라니 허풍도 심하지
허풍이 아녜요
전 선생님을 보고...
감찰의가 되기로 맘먹었어요
나를 보고?
선생님은 전혀...
기억 못하시겠지만,
전에 만난 적이 있었어요
저기요...
뭡니까?
어디로 데려가세요?
친구일지도 몰라요
죽은 사람은 주방사람이야
그랬니?
여러 사람을 만나니까,
일일이 다 기억 못하겠어
다시 새로운 목표를 찾아 봐
선생님... 너무하시네요
좀 있으면 실습도 끝나구,
이제 겨우 진짜 감찰의가 된다구요
얼른 가 봐
진짜 감찰의가 게으름피면 안되지
다들 기다리고 있어
스기선생님은 다음날...
휴직원을 내셨다
공중위생 국장 이사베 유키오
난 스기선생님이 안계신
감찰의실에서,
정식 감찰의로 임명되었다
아마노!
네
오늘부터 자네는 진짜 감찰의다
네...
지금까지 해왔던 대로 해
하느님도 감탄할 만한 열의니까
스기 유리코가 없더라도 말이야
부장님...
항상 열의를 가지고 임하는 것이
가장 중요하면서도,
가장 어려울거라고 생각한다
좋아~ 알았으면
이제 부검하러 가 봐
네!
아마노^^
서둘러
네
뭐하고 계실까요?
스기 유리코?
네
글쎄... 지금이 점심시간이니까
어디서 고기라도 썰고 있지 않을까
아~ 그러고 보니 생긴것하고 달리,
그 여자 고기 좋아했지
두분 다 냉정하시네요
뭘하든 어쩔 수 없잖아
어디를 가든
뭘하며 지내든,
스기 유리코의 인생이니까
그치? / 맞아
수고~
이쪽입니다
어제 오후 8시에
젊은 여자와 체크인 했고,
여자는 10시 넘어서 나갔어
나갈 시간인데도 나오지 않아서
프론트에서 열고 들어왔더니,
남자가 죽어 있었대
이 냄새는...
청산이네요
- 맞았어
아마도 청산화합물에 의한
중독사 입니다
자세한 건
해부해 보고 알려드리겠습니다
위에 있던 내용물이
청산에 반응했습니다
사망시간 15시간 정도 지났고,
그외에 눈에 띄는 건 없습니다
위는 거의 비었는걸
호텔에 들어가서, 어떤 이유에선지
청산화합물을 마셨어
여자구만
같이 있던 여자가 독살한 거야
모리타!
지명수배야 / 네
잠깐만요
뭐야
이건... 자살입니다
어떻게 알 수 있지?
청산화합물의 양입니다
양이라고?
왜그러는 거야!
계속 해 봐
사체에 들어있는 청산화합물은
위의 연막에서 봤을 때
치사량을 훨씬 넘었습니다
그래서?
청산가리의 치사량은 0.2그램으로
살해된 경우라면,
극소량이 아니라면 들키게 됩니다
이렇게 많은 양을
한꺼번에 마셨다는 건,
스스로 마셨다고 봐야겠죠
맞아~ 아주 잘했어
청산가리나 청산소다 같은
화합물들은,
특이한 맛과 냄새가 있기 때문에
강한 맛이 나는 것과
같이 먹여야만,
들키지 않고 먹일 수 있어
이렇게 많은 양을 마시고도
위가 텅비었다는 건,
음독자살일 확률이 높아
여기까지 말해야 하잖아
선생님...
돌아와 주셨군요
널 위해서 돌아온 건 아냐
나 자신을 위해
이 일을 계속 할거야
자! 정신 바짝 차리지 않음
진실은 알 수 없어
그래서, 해부하고
마지막 말을 들어봐야 한다고
제일 처음 만났을 때 했었잖아
해부같은거 하면...
살아 오지 못하잖아!
다시 살아올 수 없으니까,
해부하는 거에요
뭐?
이 사람에겐 아무런 준비도 없이
갑자기 죽음이 닥쳐왔는데...
두번 다시 말도 할 수 없어요
그러니까, 해부해서
얼마나 고통스러웠는지
뭔가 호소하고 싶은 일은 없었는지
마지막 말을 들어주고 싶은 거에요
축하해, 아마노
감사합니다
여러분 덕분에,
무사히 실습을 마칠 수 있었습니다
변함없는 우등생이구만
때론 니들 때문에
고생도 많았다고 해 봐
좀있다 말할거예요
어쨌든 잘됐어
네 목표가 돌아와서
그건 그렇고,
목표라는 말
오랜만에 들어보네
맞는 말이야
요즘 시대에 목표란 말 쓰는 건,
아마노뿐일 거야
또 바보취급 하시는군요
그럼, 다들 목표도 없는
외로운 분들이세요?
그런것도 아냐
말을 안 할 뿐이야
맞아, 어른이라면
할 말과 안할 말을 구분하는 겨
그럼 오늘은 말씀해 보세요
절 축하하는 자리니까요
방자하긴...
말씀해 주세요
츠키야마상의 목표는 뭔가요?
나? ..는 그러니까...
경찰청장으로 승진해서,
전국을 시찰하는 거야
얼랄라?
꽤 조직에 맞는 사람이었는걸~
정말이다
쉽게 말해서...
출세를 좋아하는 타입이랄까
시끄럽기는!
자긴 어때?
나?
나야 정해져 있지
멋진 남자와 결혼해서
강아지 끌고, 산책도 하는
즐거운 노후를 보내는 거야
크으.. 시시해
남자란 말야,
같이 살지 않을 때 좋은 거야
생활에 빠져들면,
점점 견디기 힘들어지거든
그랬군요
그래서 소중한 마음은
숨겨두신 거군요
그러고 보면 연애에 관해선,
소녀적 감성을 지녔네
잠깐.. 자긴 어때?
웃지만 말고 말해 봐
맞아요
들어보고 싶어요,
스기선생님 목표
가르쳐 주세요
내 목표?
내 목표는...
- 뭐야?
아마노... 바로 너야
선생님...
왠지 뭐랄까...
오늘밤 분위기 너무 좋아
마시자구
히로!
마실 거 가져와
샴페인 부탁한 적 없어
타도코로상이 보내셨어요
아, 제게요?
츠키야마상...
당신께 보내셨네요
으아! 나한테? / 네
잠깐, 뭐야...
죽여도 죽지않은 츠키야마에게..
쪼옥~♡
왜그래..
날 뭘로 보는거야!
츠키야마로 보여~
축하해, 아마노
뭐가 뭔지 모르겠지만,
츠키야마도 축하해
고마워
건배~~!!
츠키야마상!
식사중에 죄송합니다
- 뭐야
이 근처 공사현장에서,
행방불명된 사람으로 보이는
변사체가...
안됐어
모처럼 멋진 밤이었는데..
아~~~~
야 임마! 무슨 짓이야!!
이런...
정말이지...
맛있네요
아무나 검시 부탁해
아마노!
아마노~
네
지금...
난 확실하게 알 수 있다
우리가 앞으로 확인해 가야할 것은
죽음 뒤에 있는
삶, 그 자체라는 것을...
살아있다는 것이
너무나 멋진 일이라는 사실을...
후카츠 에리
(아마노 히카루役)
야나기바 토시로
(타도코로 신사쿠 役)
마츠유키 야스코
(츠키야마 노리코 役)
시노하라 료코
(스기 사에코 役)
고바야시 사토미
(구로카와 에이코 役)
스즈키 쿄카
(스기 유리코 役)
주제가 : 니시에 히가시에
(동쪽으로 서쪽으로)
歌 : Mr. Children
번역 : 미나미
minami72@korea.com
자막 : 티마
cultima@chollian.net
수정작업 : 아그네스
agnes2002@korea.com
번역&자막제작
Korea.com 일본드라마 클럽 JMDC